    Clustering Hierárquico:

    Produz uma hierarquia de clusters
        ■ Muitas fontes de dados produzem estruturas hierárquicas, como:
            ● Espécies de plantas e animais
            ● Categorias de produtos 
        
        ◉ A estrutura hierárquica pode ser usada para entender a semântica do relacionamento
        entre os dados

        ◉ Especialistas podem posteriormente rotular
    
    Vantagens:
        ◉ Não requer pré-definição do número de clusters
            ■ O número pode ser definido cortando o dendograma
        ◉ Podem ser utilizados para criar taxonomias
            ■ Exemplo: aplicação na biologia - animais e plantas

    Tipos:
        ◉ Aglomerativo
            ■ Começa com n clusters individuais
                ● n = número de instâncias
            ■ A cada iteração unem-se os pontos mais próximos até formar 1 único cluster (ou k clusters)
        ◉ Divisivo
            ■ Começa com 1 cluster = conjunto de dados
            ■ A cada iteração divide um cluster até todos terem apenas uma instância (ou k clusters)

        ◉ Aglomerativo: de baixo para cima (bottom-up)
        ◉ Divisivo: de cima para baixo (top-down)
    
    Matriz de distância:
        ◉ Abordagens tradicionais usam uma matriz de similaridade (ou distância) - une ou divide um cluster de cada vez
    
    Aglomerativo:
        ◉ Abordagem mais popular e utilizada
        ◉ Algoritmo básico é muito simples
            1. Calcular a matriz de distâncias
            2. Transformar cada ponto em um cluster
            3. Repetir
            4. Unir os dois cluster mais próximos
            5. Atualizar a matriz de distâncias
            6. Até restar apenas um cluster (ou um valor pré-definido k)
        ◉ Operação chave é o cálculo da distância entre dois clusters
        ◉ Diferentes algoritmos se diferenciam na forma como a distância é calculada


    ◉ MIN - Best/Single Linkage
        ◉ Distância é calculada entre os dois pontos mais próximos entre clusters

        
    ◉ MAX - Worst/Complete Linkage
    ◉ Média do grupo - Group Average
    ◉ Distância entre centróides
    ◉ Outros usam função objetivo
    ■ Método de Ward